

En este ejercicio se va a crear un único playook con un play para desplegar un servidor samba con una cierta configuracion y con otro play para testear.

Los hosts sobre los que se aplicará el play para desplegar el servidor samba serán serán servera y serverc.
El host desde el que se probará a descargar un fichero del servidor samba en servera y serverb será localhost.


Usar las siguientes variables:
workgroup: WORKGROUP
share_path: /samba/public
share_name: publico
public: yes

PLAY 1

1. Instalar software

2. Activar servicios

3. Asegurarnos que el firewall está activo y permite acceso al servidor samba.

4. Crear el recurso /samba/public a compartir (permisos + SELinux) con un fichero dentro.

5. Añadir configuración: recurso llamado "public" , de público acceso. 

6. Recargo servicios 



PLAY 2

1. Asegurarnos de que tenemos el software necesario para testear. 

2. Test: pruebo a descargar el fichero del recurso samba de servera y serverc.
