
EXPRESIONES REGULARES

Una expresiòn regular es un patròn de texto que consiste en una combinaciòn de caracteres alfanumèricos y caracteres especiales llamados metaracteres. Nos permitiràn reconocer una serie de cadenas de caracteres que obedecen a cierto patrón. 

Muchos comandos de procesamiento y búsqueda de texto como ed, grep, egrep, sed, awk o vi usan expresiones regulares. Nosotros las usaremos con: grep, sed y vi (vim).


Realmente, con las expresiones regulares cualquier caràcter que no es un metacaràcter se corresponde con si mismo (caràcter literal). Los metacaracteres que vamos a usar son: 

\ | ( ) [ ] { } ^ $ * + ? .  




   
